前回の動画では 新しく be動詞について 学びました。
be動詞 というのは この"am_" "are_" "is_" のことです。
be動詞を 使って 他の人について 言う表現を 勉強しました。
「彼（かれ）は」と 男の人について 言う時は "He_is_Tom."に なります。
「彼女（かのじょ）は」と 女の人について 言う時は "She_is_Mary."に なります。
そして 人の名前を 主語として 最初に 持ってくることも できます。
「トムは 私の兄です」"Tom_is_my_brother."
「メアリーは 私の妹です」"Mary_is_my_sister."と いうことが できます。
ここまで習うと みなさん 分かってきた のでは ないでしょうか。
この "is_"を 使った"He_is" "She_is"の 疑問文 否定文は どうすれば いいのでしょうか。
この文も "is_"という be動詞を 使っています。
今までの"I_am" "You_are" "This_is"と 同じように 疑問文 否定文を 作ることが できます。
やってみましょう。まず ふつうの文を 作ります。
「彼（かれ）はトムです」"He_is_Tom."
この文を 疑問文に してみましょう。
疑問文に する時は どうしたら いいでしょうか。
疑問文にする時 "You_are"は "Are_you"に なります。
"This_is"の場合は "Is_this"になります。
それと 同じように "is_"という be動詞を "he_"の前に持ってくると 疑問文を 作れます。
「彼（かれ）はトムですか」を 英文にすると "Is_he_Tom？"に なります。
では この疑問文に 答える時は どうすれば いいでしょうか。
「はい 彼（かれ）はそうです」は "Yes_"の後に カンマを入れて "he_is"といいます。
「はい 彼（かれ）はトムです」"Yes_, he_is"です。
ここでは"Tom_"ではなく "he_"を使って ください。
では "No_"の時は どうなると 思いますか。
"No_"の場合も いっしょです。
"he_is_"の後に「ちがう」という意味の "not_"を 入れて ください。
"No_, he_is_not."
"Is_he_Tom?"  "Yes_, he_is." "No_, he_is_not."これで 疑問文が 出来ました。
今度は 否定文を 学んでいきましょう。
疑問文で トムを 使ったので 否定文は メアリーを 使います。
「メアリーは 私の妹です」"Mary_is_my_sister."
"my_"とは「私の」という意味 です。
この文を 否定文にするには どうしたら いいでしょうか。
"I_am_Jack."を 否定文に するときは "I_am_not_Jack."
"This_is"の 否定文は "This_is_not"でした。
"is_"という be動詞の後に「〇〇ではない」という意味の "not_"を 入れれば 否定文になります。
"not_"を入れると「メアリーは 私の妹では ありません」となります。
"Mary_is_not_my_sister."
「メアリーは 私の妹では ありません」
be動詞の "is_"を 使った文 なので "am_"や"are_"の時と 同じように 疑問文は "is_"を 前に出します。
すると 疑問文が 作れます。
メアリーのように 人の名前が 主語の時も "is_"を使うことは 変わりません。
否定文ならば "not_"を 入れます。
be動詞の 使い方に ついて そろそろ 慣れてきたと 思うので 文を 作れるように しましょう。